
pip install django==3.1

django-admin startproject myproject
python manage.py startapp myapp
ออกแบบ ตารางข้อมูลที่ models.py
แจ้งชื่อ myapp ที่ sittings.py INSTALLED_APPS
python manage.py makemigrations อ่านค่า จาก models.py
python manage.py migrate  สร้างตารางฐานข้อมูลตาม ตามfolder 
python manage.py createsuperuser สร้าง user admin
python manage.py runserver เข้า ไปดูหน้า admin
python manage.py startapp category สร้างแอ็พเสร็จ ต้องไปเพิ่มappที่ setting.py ด้วย
สร้าง ไฟล์ ที่ Models.py
python manage.py makemigrations

ติดตั้ง   vitualenv
pip install virtualenvwrapper-win
สร้าง
mkvirtualenv ชื่อ
ลบ
rmvirtualenv ชื่อ
เรียกใช้
workon ชื่อ
ยกเลิกการเรียกใช้
deactivate

เอาขึ้น server heroku ดัวย git
เช็ค heroku login
เช็ค git enter

set ค่า settings.py
เพิ่ม floder staticfiles ที่ app food

pip install django_heroku
เพิ่มไฟล์ Procfile เนื้อหา web: gunicorn ชื่อโปรเจ็ก.wsgi
pip install gunicorn
pip freeze > requirements.txt

heroku create ชื่อโปรเจ็ค

git init สร้าง folder git

สู่ขั้นตอน up ขึ้น heroku
git add -A
git status เช็คดูว่ามีไฟล์อะไรบ้าง
git commit -m "producttion" ใส่คำอธิบาย git ครั้งนี้
git push heroku master

ใส่รหัส ถ้าไม่ได้ลองเปลี่ยน ' "
heroku config:set SECRET_KEY='7dszp%!%ae+f#!c6i07'
heroku config เช็ครหัส
git push heroku master ผลัก ขึ้น heroku

ถ้าไม่มีปัญหา จะหาตารางข้อมูลไม่เจอ
heroku run python manage.py migrate
heroku run python manage.py createsuperuser

dumpข้อมูลขึ้นไป heroku ด้วย สร้าง folder dumps
python manage.py dumpdata food > food/dumps/food.json
สู่ขั้นตอน up heroku

เรียก ข้อมูลจากไฟล์ food.json
heroku run python manage.py loaddata food/dumps/food.json

